3 CHÚ BÉ AN

Trong một lần đi trị bệnh cho ông Cả ở Hóc Môn, vì muốn trả ơn, nên ông Cả gả con gái của mình cho vị thầy thuốc. Cô là giáo viên tiểu học lúc bấy giờ. Từ mối lương duyên tốt đẹp, chú bé An được sinh thành và nuôi dưỡng trên mảnh đất miền quê ngoại. Be An that tha Au Hoc Mon, là noe sinh Lón lên, miền quê ngoại Hiên lành và thong minh 3.1»

- Từ nhỏ, An sống với ngoại và một người anh trai, được ngoại lo cho từng miếng ăn giấc ngủ và lớn lên trong tình yêu thương chăm sóc của ngoại. Anh em ti thuơ nhỏ Được chăm soc ăn cần Frang wong tay ,của ngoại Tũng giắc ngũ bữa ăn

Khi anh trai tới tuổi đến trường, bé An cũng vừa năm tuổi. Sau khi cơm nước xong, ngoại thường đưa anh trai đi học, An lúc này cũng được ngoại cho đi theo luôn. Một thời gian khi đã quen đường, người anh tự đi học, An cũng đi theo anh. Con đường làng từ nhà đến trường dần trở nên thân thương với hai anh em Sau khi xong , com nước Ngoau dua chau den trwsng Cüng theo cùng ngoại luôn Sau vài lần đua rước Anh trau tựụ đến trường An cũng đi theo bước Đường làng sao thân thương

Trường làng đơn sơ, lớp học làm bằng tre, lá. Chưa đủ tuổi vào lớp, nên An chỉ đứng lấp ló ngoài hiên, nhìn qua ô cửa, lắng nghe những bài học thầy giảng một cách say sưa. Lớp học lọp bằng là Khung của nhỏ tre mày An ngoài hien lãp la Say sua nghe giảng bài 34

Mỗi ngày học lén như vậy, An thích học quá nên bé về năn nỉ với bà ngoại cho mình được đi học. Bà Ngoại một phần vì rất thương cháu, một phần vì bé cứ nài xin mãi nên bà đến gặp thầy giáo kể rõ sự ham học của bé cho thầy giáo nghe. Thấy cháu mình tha thiết, và thương lắm nên bà quyết định đến gặp thầy để kể rõ sự tình. Moi ngay An thich lắm Nen nän ni xin bà Ngoại cho con đi học Mat tron soe thiet tha Phân vì thương yêu châu Phần vì cháu ài xin goại đến gặp thầy giao Tinh bày rõ sực tinh 35

Nghe bà ngoại trình bày, thầy đưa mắt nhìn chú bé. Không ngạc nhiên, thầy nhận ra ngay chú bé hay đứng lấp ló ngoài cửa sổ nghe giảng mỗi ngày. Gương mặt thơ ngây, dễ thương, đôi mắt nhìn thầy thiết tha đã để lại nhiều ấn tượng. Nhưng vì chưa đủ tuổi đi học theo quy định của nhà trường nên thầy giải thích với ngoại. An nghe thầy từ chối, buồn muốn khóc. Thấy vậy bà ngoại tiếp tục cố gắng khẩn cầu, nài xin thầy, ráng giúp cho cháu mình được vào học Đua mắt nhin chú nhỏ Thảy giao nhận ra ngay hú be hay lãp lo Ngoài hien nghe giảng bài Smar hunt tuy nhuy tha Thưng tuổi còn nhỏ quá Vên thầy thua với bà. "Bé chua đủ tuổi học Hen không nhận được đâu An nghe buồn muốn khoc Ngoại nàu xin khân cầu 36

Nhìn hai bà cháu, thầy thương quá, cuối cùng thầy nhận lời cho bé An vào học dự thính. Hai bà cháu mừng vui không tả xiết. Đưa bé An vào lớp, thầy nhìn quanh nhưng không còn một chỗ trống nào cả. Loay hoay một lát thầy quyết định ôm bé An đặt lên trên ghế ngồi của mình. Sung sướng, không biết nói gì hơn, bất ngờ, bé ôm cổ và hôn lên má thầy. hầy thương hai bà chấu An wu mừng hơn hỏ Cuối cùng thầy nhận Lời Chẳng biết nơi gì đây Cho An học dục thinh Bóng bé ơm choàng cổ Bà châu cùng mừng vui Hon lên má của thầy Lợp không cơn cho trăng Thảy nhưn quanh đo đầy Rơi bằng ơm chú bé Đật len trên ghế thảy Jam hn trong veo ay Dau biet làm gi hon Dè chi muốn bày tỏ Sät cả lòng biết on 37

Mỗi ngày đến lớp, An đều chăm chú lắng nghe từng bài giảng của thầy. Vì ngoan hiền và lễ phép nên bé luôn được thầy và bạn bè yêu mến. Luôn cố gắng học hành siêng năng và chăm chỉ, nên dù tuổi nhỏ, An vẫn luôn đạt hạng nhất trong học tập. Và mỗi ngày như vậy Hn đến lớp học thầy Hiên ngoan ngôi nghe giang Jing bai hoc that hay Di bé chua đủ tuổi Nhưng chăm chỉ thong minh Thầy bạn cùng yeu men Hạng nhất luôn về mình 38

TRUY