THẦY CỨU NHÁI

Trong khu Thầy làm việc có một cái hầm, quanh năm cỏ mọc um tùm và rậm rạp. Mong khu thảy làm việc • đo có cái hầm Có nhiều và rậm rạp Mọc trong hàm quanh năm.

Cái hầm, nơi trú ẩn của rất nhiều loài vật từ côn trùng đến cóc, nhái, chàng hiu, rắn, rết, v.v... Nơi đây, không ngoài quy luật tự nhiên, loài này là thức ăn của loài khác. Cóc, nhái, thì tìm côn trùng để ăn, nhưng nó lại là miếng mồi ngon để rắn săn bắt. Ó do co con rán Hay bò lại bò qua Dẻ kiêm mời. no bắt Nhau, chang huu đo mờ 16

Hằng ngày, thầy dành rất nhiều thời gian để giải quyết mọi việc trong tu viện, chấm bài cho các tu sinh theo học lớp Chánh Kiến, vừa viết sách đạo đức để mang lợi lợi ích cho mọi người. 17

Một hôm, trong lúc ngồi say sưa làm việc, bỗng nhiên Thầy nghe tiếng kêu cứu của con nhái. Tức thì thầy liền biết nhái đang bị rắn cắn. Bằng nhiên thầy nghe ting on nhái đang kêu la lức thì thầy liền biết Rắn căn nhơi đây mà 18

Thương xót trước tiếng kêu cứu của nhái nên Thầy đi nhanh ra liền. Biết rằng cứu nhái thì rắn sẽ bị đói, nhưng để rắn giết nhái, thì rắn lại mang thêm tội sát sinh. Loài vật nào cũng ham sống chứ đâu có muốn chết hay để cho con vật khác ăn bao giờ. Vậy thì mình hãy cứu, nhưng phải nhớ kỹ, khi cứu con vật này thì con vật kia bị đói nên phải tìm cái gì đó cho nó ăn. Tiếng keu đờy khiếp sọ Thảy đi nhanh ra liên Lòng từ Thảy đâu nơ Mặc nhân quả ngời yên Muon loài đều ham Sống Không cứa, nhới chết thơi Cứu thì rắn sẽ đơi K bị mắt con mới

Sau khi cứu nhái, Thầy liền đi kiếm chút cơm để nơi Thầy vừa đuổi con rắn và nói: "Rắn ơi! Thầy đuổi làm con hoảng hồn, con hãy lại đây con ăn. Tại vì con giết một con nhái nên Thầy phải bênh nó chớ để nó chết tội lắm. Mọi vật đều sống bình đẳng với nhau. Thầy vừa giúp cho con không làm cái tội ác và cũng cứu lấy mạng một con vật yếu đuối hơn. Đồng thời Thầy cũng thương con nên Thầy đem cái miếng cơm này đến, lát nữa con đến đây con ăn.." Sau khi Thầy cứu nhái Lièn đi kiểm chit com Đê noi Thảy đuối răn Và keu rằng: Răn ol Thầy đuơi làm con sọ. Con bị mắt miêng mới Com đây con ăn đã Dé con ticng đoi thoi Mọi loài đêu ham sống Đùng nên giét hại nhau Thảy cũng thương con lăm Hãy ra đây ăn nào

"Thầy khuyên, kêu con rắn như vậy nhưng thực ra Thầy không biết nó có ăn hay không? Nhưng lòng thương yêu của Thầy nên Thầy để com bánh ở đó rồi Thầy vào tiếp tục làm việc. Thầy không nỡ để một con vật nào bị thương tổn, thiệt thò" Nhân quả có sanh có diệt theo quy luật tự nhiên. Khi chúng ta muốn giúp đỡ một người, hay con vật nào đó là chúng ta đã chen vào nhân quả của đôi bên. Vì vậy phải hết sức khéo léo, vừa thực hiện lòng yêu thương, vừa không để bên nào bị tổn thương, thiệt thòi. Đó cũng chính là cách chúng ta đang trau dồi và sống đúng Đạo đức Nhân bản - Nhân quả. Nhân quả là như vậy Te th u ei enheen Kheo cân bằng đoi bèn Đo cũng chinh là cách Chúng ta phải trau dời Tíc bi và Bình đẳng Cng Bel tuệ đi đới. 21

TRUYỆN 2 THẤY