ỆN 4 NGƯỜI TRỘM ĐIỀU

Trước đây, Chùa Am đất rộng lắm nên Thầy trồng hơn trăm gốc điều. Giống điều ngày xưa Thầy trồng, trái to lắm. Đến mùa thu hoạch, vườn điều sai tru quả. Hạt điều được đem bán còn trái thì ăn tươi hoặc chế biến các món ăn. Chùa Am ngày xua đơ Tông hon trăm góc điêu Hên mùa Sau tríu quả Tuor töt biét bao nhieu 40

Vào mùa thu hoạch, người ta hay bẻ trộm điều vào ban đêm. Người lớn có, con nít có, họ lặt lấy hạt còn trái thì vứt đi. Sáng ra vườn, thấy trái năm vương vãi khắp nơi không có hạt là biết đêm qua có trộm. Vườn điều thường bị trộm Sáng ra nhin biết ngay Họ chỉ lạt lãy hạt Bỏ lại trái quanh đây 41

Buối tối, Thầy ngủ rất ít, thường thức dậy vào lúc nửa đêm. Thầy thường đi dạo quanh chùa Am hoặc ngồi dưới gốc điều. Những lúc có người vào trộm điều, Thầy vẫn biết nhưng Thầy không nói gì và cũng không rình bắt. Buổi khuya Thầy it ngủ di dao hoặc ngồi choi Trộm điều Thảy biết chứ Nhung chẳng noi một lòi

Chú Tiểu được ngủ chung thất của Thầy. Chú ngủ một giấc rồi bỗng giật mình thức dậy. Chú nhìn quanh không thấy Thầy, chú liền đi tìm xem Thầy ở đâu. Chủ Tiêu ngủ một giăc Guật minh lúc đem thâu Nhìn quanh Thầy đâu mắt Chú đi tim hầy đâu.

Chú Tiểu đi ra cửa thì thấy Thầy đang đứng ngoài sân, lặng yên nhìn khoảng trời xa xa. Chú nhẹ bước tiến đến bên Thầy. Ra trước của chủ thấy Thầy đang đừng ngoài Săn ặng yên nhìn gì đấy hủ nhe tiến đến gần

Đến bên Thầy, chú Tiểu hỏi: "Thua Thầy! Sao Thầy không ngủ? Thầy ra ngoài này làm chi vậy?" Thầy xoa đầu chú bảo: "Con ra đây làm gì? Thầy già, lớn tuổi rồi, ít ngủ lắm, đi ra đây cho mát. Con còn nhỏ cứ lo ngủ, đừng thức khuya theo Thầy, thôi con vô ngủ đi !". Chú hơi. Thảy không ngủ Ra ngoài này làm chi! Thầy xoa đầu chú bào. 'Can ra đây lam gi? Nhan thay á a nay Con nhỏ cứ lo ngủ Đừng thức khuya theo Thầy

Chú Tiểu không muốn vào ngủ, xin Thầy cho chú cùng thức với Thầy. Buổi khuya, trăng non vừa nhu nhú, cảnh vật xung quanh thật yên tĩnh, hương điều bay thoang thoảng, thật là bình an. Bỗng có một tiếng động, Thầy bảo: "Có trộm điều". Chú Tiểu nói: "Đế con lấy đá liệng cho họ sợ, họ sẽ chạy mất". Thầy nói: "Đừng! Đừng làm vậy con! Con làm họ sợ, lỡ họ té một cái là chết à. Vì người ta nghèo nên mới đi làm vậy. Thôi Thầy trò mình qua đó coi thử". Chú Tiêu không muốn ngủ Xin được thức với hầy Träng non vica moi nhi Hương điều thoang thoảng bay Bằng nghe tiếng dộng nhỏ Thầy bảo. Co trậm điều Tiêu noi. Nem đá no No sọ chạy mät tiu Thảy nơi. Đùng lăm vậy! No sọ te chết à K nghèa mơi làm bậy Giờ Thảy trà đi quan

Hai Thầy trò đến nơi thì thấy mấy đứa nhỏ khoảng mười mấy tuổi đang ngồi vắt vẻo trên cây điều. Chúng thấy Thầy đi tới nên hoảng hồn, vội trèo xuống. Co mãy đia trẻ nhỏ Đang ngaày hay đ yu Hoàng hơn trèo xuống ngay

Thấy chúng hoảng hốt, thầy sợ chúng nhảy xuống nên Thầy nói: "Tụi con đừng có sọ! Thầy không la đâu. Cứ từ từ trèo xuống, kẻo bị té đau lắm." Vừa tới đất chúng định bỏ chạy nhưng Thầy kêu chúng lại và dạy: "Tụi con đừng đi hái trộm vậy nữa. Muốn ăn cứ xin Thầy. Thầy sẽ cho." Thảy nơi. Đing cơ sọ Thầy khong rảy la đâu Cứ tic từc Trèo xuống. Kẻo truot te u đầu Xuông đắt chúng định chạy Thảy keu lại dạy rằng. on đừng đi hói trộm Cức xin. Thầy cho ăn

Thấm thoát thời gian trôi đi, vườn điều bị chết khô vì già cỗi và mối mọt ăn. Vườn điều nay không còn nữa, nhưng chuyện trộm điều đã để lại cho chúng ta một bài học về đức ly tham, không nên lấy của không cho, chỉ lấy những vật đã cho. Khi có ai lỡ lấy của cải của mình, chúng ta không nên tức giận, la rầy, đánh đập họ. Thay vào đó chúng ta thương yêu tha thứ và cho đi những thứ mà có lẽ họ đang cần. Vuơn điều dần tan hoại Phần già cới chết khô Phần mới mọt xâm hại Không con đến bãy giờ. 49

TRUYỆN 5 ĐÁM CÓ ĐÂU

Hai năm trước khi Thầy nhập diệt, Thầy rất ít tiếp khách, ít gặp tu sinh, và dành phần lớn thời gian nghỉ ngơi nên mọi người cũng ít được gặp Thầy Vào một buổi chiều, Thầy đi dạo một vòng trong tu viện cùng với hai đệ tử thân thiết. Khi đi ngang qua bếp, các học trò trong ban đời sống thấy Thầy mừng quá, liền chạy ra, xin đi theo thầy khá đông Buôi chiều trong tu viện Thảy đi dạo một dong Các học tro hay biết Đi theo Thầy cũng đơng

Thầy và mọi người dạo quanh tu viện, đến khoảng đất trồng cây