CỨU CHUỘT

Có một con chuột từ đâu chạy đến, chẳng may gặp một con chó hung dữ. Thấy chuột, chó lao đến tấn công vô chụp. May mắn thay, đúng lúc đó Thầy tình cờ đi tới. Chuyện về một con chuột Đang bị cho và mới May mắn thay cho na Đúng lúc Thảy đến noi

Thầy thấy con chuột sắp bị hai hàm răng nanh của con chó bập tới. Trong lúc quá nguy cấp, không kịp làm gì nên Thầy vội đưa chân ra cản. Chó không bắt được chuột, nó tức quá nên cắn mạnh vào chân Thầy. May mắn thoát được, con chuột nhanh chân chạy mất. Thấy con chuột sắp chết Tuớc hau hàm răng nanh Khong kip làm gi hêt Thảy đưa chân cản nhanh Túc vì không được chuợt Cho cắn vào chăn hầy Sujt chet, may thoat điọc huột lạ làng chạy ngay

Chuột đã được cứu sống nhưng chân Thầy thì bị thương và chảy máu. Dù đau lắm, nhưng Thầy vẫn thản nhiên đi dạy lớp Chánh Kiến như bình thường. Ngày đầu thì không sao, nhưng hôm sau chân Thầy sưng đỏ lên không thể mang dép được, nên Thầy đi chân không. Con chuột được cứu song Còn thảy bị vết thương Máu chảy dù đau lắm Thầy văn tinh như thường Vết thưong này rất độc Ngày đầu thi không sao Hơm Sau chân Sung mọng Khong the đe dep vào 26

Thấy vậy, cô Út khuyên Thầy nên đi chích thuốc nhưng Thầy không đi mà dùng pháp của Phật để đẩy lui bệnh. Vết thương rất nguy hiểm, nếu là người bình thường có lẽ đã bị dại. Đề hồi phục, Thầy giảm bớt công việc và dành thời gian nghỉ ngơi nhiều hơn. Co Ut keu chich thuöc Thảy nơi. Thơi không đi Đê Thảy dùng phớp Phật Đây lu bệnh sọ gi Nếu như là người khác Thi chắc là bị điên Đối vơi Thảy chóc Lat Vét thuong sẽ khôi lien 27

Chân Thầy vừa hết sưng, nhưng nọc độc lại chạy lên mắt, làm mắt Thầy mờ đi. Cứ mỗi chiều chạng vạng, là Thầy không thấy đường. Có đi đâu đó, thầy phải lấy tay để dò đường. Một thời gian ngắn, sau khi dùng pháp Phật đuổi bệnh, Thầy đã hồi phục vết thương ở chân cũng như đẩy lui được nọc độc ở mắt. Cơ thể Thầy trở lại khỏe mạnh bình thường Chân Thảy via hét sung Thi mắt trở nên mờ Chạng vạng là không thấy Đi phải dùng tay qua Sau một thời gian ngăn Thảy tịnh dương phục phời Nọc độc tiêu tan hết Co thể khỏe mạnh thơi 28

Vị lòng thương yêu nên khi đứng trước đau khố của vạn vật muôn loài thì không ai có thế làm ngơ. Nhưng khi giúp đỡ người và vật trong cơn hoạn nạn có khi ta phải chịu nhiều thiệt thòi và tốn thương, hoặc gánh chịu những món nợ phải trá của họ (tiên bạc, bị nói xâu, bị hạ uy tín, bị đánh, bị tổn thương, có khi là cái chết ... ). Vậy để trau dồi lòng yêu thương rộng lớn, chúng ta phải đối xử với vạn vật muôn loài như người thân của mình, như một người mẹ sẽ làm tất cả mọi thứ để bảo vệ, che chở cho con, thậm chí hy sinh cả bản thân để con mình được sống. Đó chính là lòng yêu thương vô bờ bến của các bậc thánh hiền mà chúng ta cần noi theo học tập. hầy hy sinh cứa chuột Bao dung và tic du vì tấm long từc bi Thầy thương xot nhan sinh Muôn loài như con vậy Chở che cho muòn vật Thân thể đâu xả gì Biet bao phen quen minh Tắt cả tinh thương ãy Thảy chẳng mong trả on Am thảm Thảy cứu giip Cho cuộc đời đẹp hon.

TRUYÊN