6 CHUYỆN LY NƯỚC

Mỗi lần Thầy thuyết giảng cho Phật tử hay các tu sinh trong Tu viện thường kéo dài khoảng vài tiếng đồng hồ. Như thường lệ, lúc nào trên bàn của Thầy cũng có sẵn một ly nước lọc, do các đệ tử chuẩn bị đế Thầy uống khi khan cổ Mỗi khi Thầy thuyết giảng Thường cơ săn trên bàn Hay dingo trang man khi có khan 58

Khi buổi nói chuyện kết thúc, mọi người xá chào Thầy, để Thầy ra trước rồi mới tan hàng sau. Trong suốt buổi giảng, đôi khi người nghe cũng thấy khát, còn Thầy liên tục thuyết giảng mà không thấy Thầy uống ngụm nước nào. Két thúc buôt nou chuyện 59

Nhiều lần thấy thầy không uống nước, chúng tôi thắc mắc lắm nên mới đắn đo hỏi thầy : "Thưa Thầy! Sao Thầy không uống nước vậy? Sao con thấy ly nước vẫn còn nguyên?" Nhiều lần nên thắc mắc Chúng to hơi. Thua Thầy! Sao Thảy khong dùng nước Ly nicac con nguyen đay? 60

Nghe chúng tôi hỏi, Thầy mim cười giải thích "Tụi con rót nhiều quá, Thầy uống nước ít lắm, nên không uống hết. Nếu Thầy uống thì sẽ còn thừa, mà thừa lại thì tụi con sẽ uống, Thầy không muốn các con ăn hay uống đồ dư thừa của Thầy, các con nên nhớ: Thừa tự pháp chứ không thừa tự thực phẩm. Còn nếu các con đổ bỏ đi thì phí phạm quá nên Thầy không uống nước. Các con rót một chút, Thầy uống đủ rồi". Thảy mim cuời giải thích "Tu con rot qua nhiều hầy uống nước rắt i Cẽ còn thừa bao nhiêu Mong lòng hầy không muốn Đồ du thừa của hầy Các con lãy ăn, uống Nhừa tự vậy khong hay Đó bỏ thì phi phạm Nen Thảy đẻ nguyen thơi Các con rot ít lại Là Thảy uông đủ rời. 61

Kể từ đó, chúng tôi rót nước ít lại và thầy luôn uống hết. Có khi còn dư một chút, thầy cầm ly nước ôn tồn và nói chúng tôi : "Mất công các con rót nước cho Thầy, để Thầy ráng uống cho hết". Chúng tôi cảm thấy xúc động và vui mừng biết bao Biết ý thầy như vậy Chúng to rot it thoi Thầy uõng hết ly nuớc Mọi người ai cùng vui Co khi du chit nicoc Dù đà hét khát rồi Thầy nhẹ nhàng từ tớn Giau thich cho chúng tai Mat cong cac con rot Thảy ráng uống hết luơn Thảy từng chút trân quý Công súc của mọi người

Thầy chúng tôi đã từng dạy về đạo đức hiếu sinh thương yêu sự sống, "Nước là sự sống cho mình cho vạn vật. Nếu mình phí nước là đang phí sự sống. Ngày mai trên hành tinh này không có nước thì sẽ không còn loài người, loài vật hay cỏ cây nào sống được. Cho nên chúng ta nói quý nước là quý sự sống, chúng ta phải giữ gìn bảo vệ từng giọt nước để bảo vệ sự sống của chúng ta. Thương yêu sự sống không phải thương yêu mỗi loài vật không đâu mà còn cỏ cây, đất đá của chúng ta, cả bầu không khí và khí quyển của chúng ta nữa." Thảy dạy cho bài học Đúc "Tiết kiệm hiếu sinh Và đic Biêt trän trong Cong ngưòi làm cho minh

GIỚI THIỆU SÁCH 1. Đạo đức làm người (Tập I, II...) 2. Giáo án rèn nhân cách lớp Ngũ Giới: Đức Hiếu Sinh (Tập I, II, III) 3. Giáo án rèn nhân cách lớp Ngũ Giới: Đức Ly Tham (Tậ I....) 4. Giáo án rèn nhân cách lớp Ngũ Giới: Đạo Đức Gia Đình (Tập I....) 5. Lòng yêu thương tập 1 (2009) 6. Lòng yêu thương tập 2 (2011) 7. Sống mười điều lành (2011) 8. Sách tranh Lòng Yêu Thương tập 1 9. Sách tranh Lòng Yêu Thương tập 2

HỌI LUẠT GIA VIỆT NAM NHÀ XUẤT BẢN HỒNG ĐỨC 65 Tràng Thi - Quận Hoàn Kiếm - Hà Nội Email: nhaxuatbanhongduc65@gmail.com NHỮNG MẪU TRUYỆN CUỘC SỐNG LÒNG YÊU THƯƠNG - Tập 3 Tu Viện Chơn Như Chịu trách nhiệm xuất bản: Giám đốc BÙI VIỆT BẮC Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập LÝ BÁ TOÀN Biên tập : PHAN THỊ NGỌC MINH Sửa bản in : NGỌC PHÚC Trình bày : NHẠT HƯNG Đối tác liên kết TU VIỆN CHƠN NHƯ ĐT: 0276 3892911 Email: chonnhu2@gmail.com Số lượng in: 10.000 bản, khổ 29.7cm x 18.5cm Tại CÔNG TY CỔ PHẦN IN KHUYẾN HỌC PHÍA NAM Lô B5-8 Đường D4, KCN Tân Phú Trung, Xã Tân Phú Trung, Huyện Củ Chi, TP.HCM Số XNĐKXB: 4628 - 2018/CXBIPH/08 - 128/HĐ Số QĐXB của NXBHĐ NXB: 1651/QĐ-NXBHĐ cấp ngày 14/12/2018 In xong và nộp lưu chiểu năm 2020 Mã số sách tiêu chuẩn Quốc tế-ISBN: 978-604-89-6169-5